Ce face ?
A spus că trebuie să planifice calculele
exact în perioada asta a anului.
Perioada asta a anului ?
Ce contează când le face ?
A spus ceva despre...
Să fiu sincer nu prea am fost atent.
Da ?
Carter ?
Aproape am terminat. În perioada asta,
linia directă între P2X-555...
.. şi Pământ ne duce cu 70.000
de mile faţă de soare.
Am înnoit calculele să includă şi
viteza gravitaţională a spaţiului/timpului.
Ştiam asta. Haide !
Da, domnule.
Poţi să începi procedura
de formare a adresei.
Domnule ?
- Ce-ţi mai face mâna ?
- Mă doare un pic, dar nu-i grav. Mulţumesc.
Simbolul unu activat.
La biletul ăsta cu tine. Ţine-I în buzunarul
vestei până ajungi pe partea cealaltă.
Se explică de la sine.
Simbolul doi activat.
- E totul în regulă ?
- Totul e bine.
- Simbolul trei activat.
- E timpul să pleci, căpitane.
Da, domnule.
Simbolul patru activat.
Simbolul cinci activat.
Gata, ai terminat ?
Simbolul şase activat.
Simbolul şapte blocat.
Ce naiba ?
- Vedeţi asta ?
- Jack, vezi asta ?
Căpitane Carter...
.. unde ne aflăm ?
Nu ştiu. Pentru o clipă eram înapoi
în camera Porţii.
Asta arată suspicios de mult
cu spatele unei rachete Titan.
Pregătiţi-vă pentru testul de ardere
în 20 de secunde.
- Ce e un test de ardere ?
- Exact ce înţelegi.
Aveţi vreo idee ?
Anulaţi !
Cincisprezece secunde.
Pregătiţi-vă pentru ardere.
- Anulaţi !
- Zece,...
.. nouă, opt, şapte,...
.. şase,...
.. cinci,...
.. patru, trei,...
.. doi, unu,..
.. aprindere.
De unde ai ştiut că o să funcţioneze ?
Nu am ştiut.
Mâinile pe cap ! În genunchi !
Cine sunteţi ?
Cum aţi intrat în baza asta ?
- Ce bază ?
- Răspunde la întrebare !
Domnule, nu spuneţi nimic.
Asta e camera Porţii.
- Taci !
- Suntem tot în muntele Cheyenne.
Următoarea persoană care deschide gura
primeşte asta !
- Duceţi-i în camera de aşteptare.
- Da, domnule.
Nu, duceţi-mă la comandantul vostru.
Maiorul vrea ca toate lucrurile
să fie stocate pentru transport.
Ce sunt ?
Am primit ordin să uit că am văzut ceva,
dle, aşa că nu ştiu despre ce vorbiţi.
Mulţumesc, sergent.
Cred că am călătorit în timp,
cam 30 de ani.
Cred că am fost în acelaşi
timp simultan...
.. de aceea Poarta Stelară era acolo
şi în clipa următoare a dispărut.
Ai greşit calculele, căpitane ?
Îmi pare rău, domnule. Nu ştiu ce să zic.
Du-ne înapoi acasă şi vom
spune că nu s-a întâmplat.
Sau du-ne înainte să plecăm
şi nu se va întâmpla.
Gândiţi-vă.
Suntem primii oameni din istorie care
se întorc în timp. Asta, din câte ştim.
Dacă ne dăm seama cum s-o mai facem o dată,
gândiţi-vă câte am putea realiza.
Putem vizita Babylonul. Putem vedea
cum este construit Marele Zid chinezesc.
- Sau preveni evenimente urâte din istorie.
- Nu ! Asta e exact ce nu trebuie să facem.
De ce ?
Datorită paradoxului "bunicul".
Dacă îţi omori bunicul, propriul
tată nu s-ar mai naşte.
Vrei să spui că dacă ne schimbăm trecutul...
Vom putea schimba lumea în moduri
la care nici nu ne putem gândi.
Am putea să încetăm să existăm, împreună
cu tot ce cunoaştem.
Eu nu fac parte din
istoria planetei voastre.
Dar când vor afla despre
ameninţarea Goa'uld...
.. s-ar putea să nu mai deschidă Poarta.
Caz în care nu ne mai întâlnim şi tu
ai rămâne mâna dreaptă a lui Apophis.
Înţeleg.
Deci... nu le spunem despre Goa'uld.
Cum explicăm larvă Goa'uld
care o poartă Teal'c.
Armele noastre, GDO-urile ?
Corectează-mă dacă greşesc, dar..
.. nu am modificat deja istoria
doar fiind aici ?
Trebuie să avem grijă
de controlul pagubelor.
În ultimă instanţă, să distrugem
armele noastre şi tehnologia.
- Asta o să fie cam greu de realizat.
- De asemenea, nu le putem spune nimic...
.. despre cine suntem şi de unde venim.
Asta e o bază strict secretă.
Nu prea putem să rămânem anonimi aici.
Nu putem să le spunem că suntem
din viitor, domnule.
Chiar dacă..
- DanieI ?
- A întrebat dacă suntem spioni ruşi. Eu...
Vino cu mine.
Sigur.
Niet ?
Sunt maiorul Robert Thornbird.
Şi tu eşti... ?
Căpitanul James T Kirk
de pe navă stelară Enterprise.
Plăcuţele tale spun altceva.
Mint.
Accentul dvs american e foarte
impresionant, dle Kirk.
Înainte să vă predăm celor
care se ocupă de spioni că voi,...
.. vreau să-mi zici ceva.
Pătrunderea voastră în bază...
.. o să lase o urmă jenantă
la dosarul meu.
Baza de antrenament ?
Crezi că am testa aprinderea unei
rachete la 28 de nivele în munte ?
Ascultă, nu ştii data exactă...
Ce armă aţi folosit ?
Arma ?
Camerele noastre au surprins un fel de armă.
E greu de spus.
E un secret de stat ?
Nu, doar că e greu de pronunţat.
Guvernul meu nu se comportă blând cu spionii
care pătrund în baze cu securitate înaltă.
Nici eu.
Oh...
Bob... Pot să-ţi spun Bob ?
Chiar dacă nu aţi reuşit nimic.
Poate asta e exact ce încercam să obţinem.
Kirk, poţi vorbi cu mine,
sau poţi vorbi cu CIA.
Ooh...
Bine.
O să fiu sincer cu tine, Bob.
Numele meu nu e Kirk.
E Skywalker. Luke Skywalker.
Nu avem nici un semn de la SG-1, domnule.
Nu au ajuns pe P2X-555.
Foarte bine.
SG-5 trebuie să îşi completeze misiunile.
Domnule, pot să vă întreb ce vom
face în legătură cu SG-1 ?
Sunt pe undeva acolo. Să sperăm
că vor găsi drumul spre casă.
Nu ar trebui să începem o căutare ?
Mă tem că asta e o misiune în care
trebui să se descurce singuri.
Da, domnule.
Nu ştim unde mergem. Ne vor despărţi.
Nu avem prea mult timp...
Să scăpăm şi ne vom trăi
viaţa fără să afectăm istoria.
Sau...
Nu îmi vine în minte nici un "său"
în momentul ăsta, domnule.
- Nici un "său" ?
- Există un "său".
Nu îţi poţi dori ca ceva să se întâmple
pentru că aşa doreşti.
Căpitane, unde există dorinţa
există un "său".
Nu.
Dacă voi rămâne pe planeta asta, simbiotul
ajuns la maturitate va prelua controlul.
Voi fi atent. Ai grijă de şofer.
- Până ?
- Eu am aranjat asta.
Înainte să mă gândesc dacă să fac
ce scrie în bilet...
.. vreau să ştiu cine sunteţi
şi cine vi l-a dat.
Oh, Doamne !
Numele meu e Samantha Carter
şi dvs mi-aţi dat biletul, domnule.
Generalul Hammond mi-a dat un bilet...
.. şi mi-a spus să îl ţin în buzunar
până când ajungem pe partea cealaltă.
Îmi este adresat mie. Cu scrisul meu.
Ce spune ?
"Ajută-i".
Dacă vă ajut pot fi acuzat de trădare,
aşa că vreau să ştiu de ce să o fac.
- Pentru că e ideea ta.
- Una care nu o ai decât peste 30 de ani.
Ce ?
Ştiu că e greu de înţeles, dar atât
de mult am călătorit înapoi în timp.
- Îmi pare rău. Nu vă pot ajuta.
- Aşteaptă !
Putem... putem să o dovedim.
- Ce dată e azi ?
- 4 august.
1969.
- '69. Ce s-a întâmplat în '69 ?
- Am ajuns pe lună.
- Asta a fost acum câteva săptămâni, nu ?
- Toată lumea ştie asta.
Dar nu ştie multă lume ca ai urmărit-o de pe
patul tatălui tău din camera de spital...
.. la două zile după primul lui atac de cord.
- De unde ştii ?
- Pentru că te cunoaştem.
Te vom cunoaşte.
Din nu ştiu ce motiv, acum 30 de ani
ai decis că avem nevoie de ajutor.
Altfel nu ai sta acolo cu un bilet.
Vrei să te asculţi... sau nu ?
- Sunt doi oameni, inclusiv şoferul.
- Mulţumesc.
Ow !
Îmi pare rău, domnişoară. V-am rănit ?
E "căpitan".
Şi e în regulă, "locotenent".
Pot să văd biletul ?
Nu vrem să rănim pe nimeni,
dar pe ei suntem nevoiţi să-i doborâm.
E de ajuns ?
Sună după ajutor.
Periculoşii agenţi străini pe care îi păzeai
s- au eliberat în mod inexplicabil.
Ajutor !
- Unde e restul echipamentului nostru ?
- Într-un alt camion, pentru securitate.
- Ar trebui să fie chiar în spate.
- Ok, bine. Culcă-te la pământ !
Tot ce aţi confiscat de la noi
se afla în cutiile astea două ?
- Cu excepţia pistolului cu raze, da.
- Bine.
Ai grijă.
Maiorul Cum îl cheamă are o casetă
video cu chestia asta în acţiune.
Da. Era în cutiile alea
împreună cu celelalte.
Bine.
- Ai nişte bani ?
- Da.
- S-ar putea să am.
- E bine.
O să ţi-i dau înapoi. Cu dobândă.
Trebuie să ţii secret tot ce ai văzut
şi tot ce ţi-am spus.
- Pentru tot restul vieţii.
- General Hammond.
Îmi place cum sună.
Ce o să faceţi acum ?
E mai bine dacă nu ştii.
Dar vreau să ştii că ce voi face
te va scăpa de Curtea Marţială.
Să plecăm de pe drumul ăsta.
Să găsim autostradă.
- Care e planul ?
- Să găsim Poarta Stelară.
- Ăsta e planul ?
- E elegant în simplitatea lui, nu ?
Şi dacă nu găsim Poarta Stelară ?
- Este una în Antarctica.
- Antarctica ! E un plan fabulos.
Presupunând că găsim Poarta,
cum ne întoarcem în viitor ?
Scrie în bilet.
Nu ?
Nu, domnule.
Nu, domnule ?
Nu explică cum să ne întoarcem.
Cel puţin, nu în mod clar.
"Ajută-i".
"10 august, 9.15 AM.
11 august 11th 6.03 PM".
E de mare ajutor.
Trebuia să fie aşa de criptat, pentru
a nu risca schimbarea propriei lui istorii.
10 august. Asta e criptic.
Se referă ca pe 10 august ora la 9.15 AM
se va întâmpla ceva.
Şi se va întâmpla din
nou a doua zi la 6.03 PM.
Trebuie să ne dăm seama
ce e acel ceva.
Da.
"Vette" au dat greş când au scos modă asta.
Era destul de mişto.
De fapt, aveam 4 ani şi jumătate în '69.
Carter, ridicaţi degetul mare.
Ar trebui să mergem în New York.
De ce ?
Acolo locuia Catherine, său locuieşte.
E singura persoană din afara armatei...
.. care ar putea şti despre Poarta Stelară.
Nu ne va spune nimic la telefon.
Daniel, nu poţi.
Ca să ne păstrăm trecutul, Catherine
trebuie să te întâlnească, peste câţiva ani
Vom merge deghizaţi.
Ne dăm drept... străini.
- Cum vei face asta ?
- Vorbesc 23 de limbi străine. Alege una.
Şi-a început cercetările spre sfârşitul
anilor '60.
Poate noi i-am dat ideea
de la bun început.
Metoda asta nu este eficientă.
Teal'c. Teal'c !
La ce te gândeşti ?
Asta are efect, O'Neill !
Hei ! A trebuit să oprim, omule.
Bună. Avem bani de benzină.
Încotro te îndrepţi ?
Spre New York. E un concert uriaş.
Voi unde mergeţi ?
New York. Back East.
Urcaţi.
Vino în faţă, lângă mine frate. E mişto.
Eu sunt Michael.
Nu am voie să-mi dezvălui identitatea.
Prea tare !
- Bună
- Salut.
Ce aţi făcut ?
Nu...
Nu am făcut nimic.
Avem o mică problemă cu...
.. autorităţile.
Am auzit ceva.
Dacă ne puteţi duce până la New York...
Îmi place părul tău.
Mersi.
Am avea nevoie de nişte haine ieftine.
Dacă vezi pe drum vreun magazin cu haine
ieftine, am aprecia dacă ne-ai anunţa.
Nici o problemă !
Deci..
chestia ta... chestia aia...
Ce simbolizează ? Pacea ?
Sclavia în fata zeilor falşi !
Mişto !
Şi, e făcută din...
- Nu mai discuta pe tema asta.
- Am înţeles !
E mişto.
Aşa deci, aţi dezertat ?
Suntem în regulă.
După concert mă gândesc să trec
cu Jenny graniţa cu Canada.
Din ce motiv ?
Ştii, omule. Războiul.
Războiul cu Canada ?
Nu.
Explozie.
- Ce ?
- E singura explicaţie.
- Suntem aici din cauza exploziei solare.
- Nu, din cauza unor greşeli de calcul ?
Nu cred. După misiunea de pe Abydos când nu
am putut să facem Poarta să funcţioneze...
am studiat aplicaţii alternative,
inclusiv călătoria în timp.
- Şi ce ai descoperit ?
- Doar atât.
Ce-ar fi dacă... o explozie solară masivă..
s-a întâmplat să aibă loc...
exact când călătoream între
Pământ şi altă Poartă Stelară ?
Dacă gaura de vierme s-a apropiat de soare
datorită câmpului magnetic al exploziei...
.. gravitatea crescândă ne-ar
trimite înapoi pe Pământ.
- De ce nu am încercat asta până acum ?
- Exploziile solare sunt impredictibile.
Lumina ajunge în câteva minute la noi,
moment în care explozia a avut loc,...
şi e deja prea târziu.
Dacă sunt imposibil de prevăzut,
cum ne întoarcem acasă ?
10 august, 9.15 AM. Scrie în bilet.
- Atunci va avea loc următoarea explozie ?
- Da.
Cred că generalul Hammond s-a folosit
de cercetările mele să-şi dea seama.
Poate de asta te-a pus să faci studiile.
Apoi a descoperit două explozii solare în
aug 1969, care ne pot trimite înapoi acasă.
General Hammond, ce bătrân ţică...
Bună.
Supa ?
Cine sunteţi voi ?
Haideţi, luaţi şi mâncaţi.
Călătoriţi între Pământ şi ce ?
Despre ce era vorba ?
- Când am spus asta, îmi imaginam...
- Nu cred asta, omule.
Aţi spus că aveţi probleme cu autorităţile.
Şi...
.. aşa şi e.
Dar nu autorităţile...
.. de pe planeta asta.
Nu, e adevărat, Michael.
Am venit pe Pământ să ne ascundem
printre oamenii voştri, de foarte mult timp.
Dintr-o galaxie îndepărtată.
Dar acum e timpul să mergem acasă.
Şi avem nevoie de ajutorul vostru.
În ce fel ?
Trebuie să fim într-un loc numit
New York până mâine.
Ştiu şi eu, omule.
E în regulă.
A fost ireal !
E de fapt extrem de adevărat.
La fel e şi nevoia noastră de ajutor.
Trebuie să-i ajutăm să se ducă
acasă, Michael.
OK. O să o facem.
Domnule, nu uitaţi să folosiţi
filtrul solar.
- Sau îmi voi arde ochii. Ştiu.
- Succes.
Da !
Avem o singură şansă să dovedim teoria
lui Carter. Să nu o ratezi, Jack.
Astronomia nu e unul din hobby-urile
tale, O'Neill ?
Nu chiar la nivelul ăsta.
Să deschidem domul.
Tata nu mi-a spus că
Heinrich Gruber are un fiu.
Eram mic când mai lucrau împreună, dar..
mein Vater vorbea deseori
despre dein Vater...
ca unul din puţinii oameni
din lume în care putea avea încredere.
Înainte să continuăm, trebuie să întreb..
ce e aşa de important încât
nu am putut discuta la telefon ?
Tatăl meu credea că trebuie să mai
existe un al doilea artefact...
lângă cel pe care dein Vater
l-a descoperit în 1928.
Ce anume ştii despre el ?
L-a numit în notiţele
sale ca "poarta spre Rai".
Am găsit un fragment de piatră
care avea nişte semne...
ca aceea descoperită acum mulţi ani,
dar nu era nimic sub ea.
Ai găsit doar un fragment ?
Nimic dedesubt ?
Artefactul a fost deja mutat.
Am ştiut mereu că trebuie să mai existe
un alt dispozitiv de control al inelului.
Îmi dau seama că asemenea probleme
necesită o maximă buna-cuviinţă, dar...
V-a explicat tatăl dvs ce fel
de muncă făcea în 1945 ?
Doar ca armata americană...
avea falsă impresie că dispozitivul
pe care l-a descoperit tata...
ar putea fi folosit...
în scopuri militare ascunse.
Chiar şi aşa, a trebuit să jur
să păstrez secretul.
- A fost un accident.
- Ernest Littlefield.
Când s-a terminat războiul, ni s-a
spus să nu mai vorbim despre asta.
E pur şi simplu închis.
Şi.. nu mi-ai putea spune unde ?
Într-un hangar vechi, în Washington.
Dar nu are sens.
Armata nici nu vrea să recunoască
existenţa lui.
Ştiţi cumva şi în care hangar ?
În câteva secunde vom şti
dacă vom putea întoarce sau nu.
Şi dacă nu putem, O'Neill ?
Bănuiesc că vom rămâne.
În regulă. E timpul pentru spectacol.
Frate Teal'c,...
mâine, la exact 6.03 PM,...
mergem acasă.
- Deci ?
- Teoria ta s-a confirmat.
Unde trebuie să fim pentru
explozia de mâine ?
Washington, DC.
Aproape am ajuns, domnule. Trebuie
să găsim o sursă de energie, imediat.
Vom găsi.
Chiar trebuie să spun asta.
Voi doi aţi fost incredibil de...
nemaipomeniţi.
Nemaipomeniţi, cred că ăsta e cuvântul.
Oamenii de pe planeta noastră
vor fi extrem de recunoscători.
- Nu şi autorităţile.
- Nu, ei nu.
Ce încercam să vă spunem, e că
de aici încolo trebuie să mergem singuri.
De ce ?
- Pentru că e periculos.
- Vrem să ne luaţi cu voi.
- Nu putem face asta.
- Dar ne sunteţi datori.
Da, suntem. Suntem datori cu mult.
Dar locul vostru e aici.
Trebuie să aveţi încredere în mine -
asta e o perioadă minunată.
Michael a fost recrutat.
Ne duceam la concert înainte de asta.
Ştii, o ultimă ieşire.
Dar dacă mergem cu voi...
Nu vreau să omor pe nimeni.
- Michael...
- Domnule, nu puteţi să-i spuneţi nimic !
Trebuie să se împace cu sine.
Putem să mergem restul drumului.
Trebuie să plecăm.
Îmi pare rău.
Secretul vostru e în siguranţă cu noi.
Ştiu asta. Mulţumesc.
Aveţi grijă.
Încotro ?
- Înapoi de unde am venit, via P2X-555.
- Cum poţi să ştii că vom înainta în timp ?
Cred că generalul Hammond a ales exploziile
de pe partea opusă a soarelui...
.. aşa că rotaţia diferenţiala a soarelui
ne va trimite înainte în timp şi nu înapoi.
Trebuie să avem încredere în el. Mai avem
15 minute până la singura noastră şansă !
- Şi nu am găsit o sursă de energie...
- Cât de puternică ?
Ţine-o pornită !
Voi, opriţi-vă !
Trebuie să plecăm.
Sincronizarea trebuie să fie precisă.
Doar câteva secunde.
E destul de aproape. Să mergem !
Daţi-vă jos !
Mătuşă Em ?
- Mătuşă Em ?
- Unde e toată lumea ?
Bună, Jack.
Teal'c.
DanieI ?
Abia te-am recunoscut cu păr.
Te...
Te cunoaştem ?
Sam mă va recunoaşte. Vino mai aproape.
Oh, Doamne ! Cassandra !
Dragă Sam !
Scuză-mă.
- Cine e ?
- Cassandra.
- Cassie are 13 ani.
- Nu mai are, Jack.
V-am aşteptat, toată viaţa, de fapt.
Aţi intrat prin Poartă cu câteva
secunde prea devreme,...
aşa că explozia v-a aruncat
departe în viitor.
Am venit să vă trimit înapoi
unde vă e locul.
- Cum ai ştiut că vom fi aici ?
- Când am fost destul de bătrână să înţeleg
Sam mi-a explicat ce s-a întâmplat,
că eu voi fi cea care vă va trimite acasă.
Ca o profeţie ?
Oricât aş vrea să mai stau cu voi,
sincronizarea trebuie să fie exactă.
- Trebuie să plecaţi.
- Deja ? Dar avem atât de...
Ştii că nu pot.
O să vă spun asta.
Călătoria voastră e abia la început.
Sosesc călători, domnule.
- E SG-1 !
- Deschideţi irisul !
Da !
Am ajuns acasă !
Mulţumită unui tânăr sclipitor
locotenent Hammond.
De unde aţi ştiut, domnule ?
Fiind locotenent, mi s-a spus să escortez
patru oameni în afara muntelui Cheyenne.
În buzunarul de la vesta unuia,
am găsit un bilet cu numele meu pe el.
Nu mai trebuie să spun
că am urmat instrucţiunile.
- Şi aţi ştiut că trebuie să mi-l daţi ?
- Nu ştiam, până am văzut tăietura mâinii.
Ţii minte când ţi-am scos cătuşele ?
De atunci aşteptaţi să se întâmple asta.
De când ne-am întâlnit.
Aproape că nu voiam să vă las să plecaţi.
Dar dacă nu aţi fi făcut-o, aţi fi
schimbat propria dvs istorie.
O să avem o dezbatere lungă, oameni.
Vom începe într-o oră.
Da, domnule.
Apropo, colonele...
.. cu tot cu dobândă, îmi datorezi
539 de dolari şi 50 de cenţi.
Da, domnule.
Titrare: - = T I G R U T Z U = -